不同版本的主机安全提供的主要功能对比如下表所示：    
<table>
<thead>
<th><strong>类别</strong></th>
<th><strong>内容</strong></th>
<th><strong>详细描述</strong></th>
<th><strong>基础版<br><nobr>（免费）</strong></th>
</tr>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>安全概览</td>
<td>安全概览</td>
<td>实时展示主机安全体检得分、防护状态、待处理风险、风险趋势以及主机安全的实时动态。</td>
<td>支持</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">资产管理</td>
<td>主机列表</td>
<td>支持模糊检索、筛选、开启防护、查看主机资产信息、安全风险等功能，方便用户快速管理服务器。</td>
<td>支持</td>
<tr>
<td rowspan="8">入侵检测</td>
<td>webshell查杀</td>
<td>提供常用的 Web 网站类脚本木马后门检测，包含 ASP/PHP/JSP/Python 等脚本语言。</td>
<td rowspan="3">累计免费5条，超过则停止检测</td>
</tr>
<tr>
<td>二进制病毒木马检测</td>
<td>提供对二进制可执行类的病毒木马检测，包括 exe、dll、bin 等类型文件，并告警用户。</td>
</tr>
<tr>
<td>黑客工具检测</td>
<td>提供常见的黑客攻击程序检测，例如 DDoS 木马、远控、挖矿类软件。</td>
</tr>
<tr>
<td>暴力破解</td>
<td>可对暴力破解行为进行告警，包括 SSH、RDP 等，提供爆破阻断功能。</td>
<td>只检测，无阻断</td>
</tr>
<tr>
<td>异常登录</td>
<td>可实时对非白名单的 IP 地址登录进行告警，识别出恶意登录行为，支持白名单配置。</td>
<td>支持</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">漏洞管理</td>
<td>系统组件漏洞检测</td>
<td>对系统级漏洞和常用组件类型的漏洞进行检测，提供修复方案，例如：Apache、Nginx、Structs、Redis 等常用组件，详情请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/296/17341">系统组件漏洞</a>。</td>
<td rowspan="2">累计免费5条，超过则停止检测</td>
</tr>
<tr>
<td>Web 应用漏洞检测</td>
<td>提供常用 Web 类型的漏洞检测，提供修复方案，例如 phpMyAdmin 及 WordPress 等 Web 类组件，详情请参见 
<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/296/17342">Web 应用漏洞</a>。</td>
</tr>
<tr>
<td>基线管理</td>
<td>安全基线</td>
<td>支持等保二级、三级、CIS、弱口令等基线检测，并提供修复方案，详情请参见 
<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/296/17339">安全基线检测列表</a>。</td>
<td  rowspan="2">累计免费5条，超过则停止检测</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">高级防御</td>
<td>网络攻击</td>
<td>实时监控网络攻击行为，支持检测威胁类型：Webshell 探测、Struts 漏洞利用、代码注入攻击、命令注入攻击及机器批量控制利用等。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">设置</td>
<td>告警通知</td>
<td>支持短信、邮件等告警通知发送方式，支持输出告警事件列表。</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>升级更新</td>
<td>支持进行大版本、查杀引擎、病毒库、漏洞库的升级和更新，功能增强和完善优化。</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">性能</td>
<td>资源占用</td>
<td>agent 资源消耗低，不影响系统正常运行，CPU 小于5%，内存小于30M。</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>稳定性要求</td>
<td>系统具有高可靠性及稳定性设计，在云服务器出现异常情况时，可进行降级或自杀等机制，确保业务的正常运行。</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>多操作系统支持</td>
<td>兼容 Windows 、CentOS、Debian、RedHat 等主流操作系统。</td>
<td>-</td>
</tr>
</tbody></table>

